# Liara Scheduler

[English Version](README_EN.md)

---
### توضیحات پروژه
Liara Scheduler یک برنامه وب است که با زبان Go ساخته شده و به کاربران امکان می‌دهد تا مقیاس‌بندی (روشن/خاموش کردن) پروژه‌ها و پایگاه‌های داده خود در Liara.ir را بر اساس زمان‌بندی‌های از پیش تعریف شده با استفاده از عبارات cron خودکار کنند. این ابزار برای کمک به کاربران در مدیریت کارآمد مصرف منابع خود طراحی شده است، به طوری که سرویس‌ها در زمان عدم استفاده به طور خودکار مقیاس‌بندی شده و در صورت نیاز دوباره فعال می‌شوند.

### هدف و مقصود
هدف اصلی Liara Scheduler ارائه یک راه راحت و خودکار برای کاربران Liara.ir جهت بهینه‌سازی هزینه‌ها و مصرف منابعشان است. با زمان‌بندی وضعیت روشن/خاموش پروژه‌ها و پایگاه‌های داده، کاربران می‌توانند اطمینان حاصل کنند که سرویس‌هایشان تنها زمانی که فعالانه مورد نیاز هستند، منابع مصرف می‌کنند، که منجر به صرفه‌جویی احتمالی در هزینه‌ها و مدیریت بهتر منابع می‌شود.

### ویژگی‌ها
*   **ادغام با API لیارا:** با استفاده از توکن‌های ارائه شده توسط کاربر، به طور ایمن با API لیارا تعامل می‌کند.
*   **مدیریت پروژه و پایگاه داده:** لیستی از پروژه‌ها و پایگاه‌های داده لیارا خود را مشاهده کنید.
*   **مقیاس‌بندی زمان‌بندی شده:** زمان‌بندی‌های سفارشی را با استفاده از عبارات cron برای روشن یا خاموش کردن خودکار پروژه‌ها و پایگاه‌های داده تعریف کنید.
*   **رابط کاربری وب:** یک رابط کاربری وب ساده برای تعامل آسان و مدیریت زمان‌بندی‌ها.
*   **نظارت بر زمان‌بندی‌ها:** مشاهده زمان‌بندی‌های فعال، زمان اجرای بعدی و زمان اجرای قبلی آنها.
*   **حذف زمان‌بندی:** قابلیت حذف زمان‌بندی‌های موجود.
*   **ثبت وقایع (Logging):** ثبت وقایع در حافظه برای هر توکن کاربر جهت ردیابی اقدامات و پاسخ‌های API.
*   **نظارت بر زمان کارکرد (Uptime):** بررسی زمان کارکرد سرور.

### نحوه کار
این برنامه به عنوان یک سرور وب اجرا می‌شود. کاربران با توکن API لیارا خود وارد می‌شوند، که سپس برای احراز هویت تمام فراخوانی‌های API بعدی به Liara.ir استفاده می‌شود. کاربران می‌توانند با تعیین یک سرویس (پروژه یا پایگاه داده)، نام آن، یک عمل (روشن/خاموش) و یک عبارت cron، زمان‌بندی ایجاد کنند. برنامه از یک زمان‌بندی cron برای اجرای این اقدامات در زمان‌های مشخص شده استفاده می‌کند و فراخوانی‌های API را به Liara.ir برای مقیاس‌بندی سرویس‌ها انجام می‌دهد.

### شروع به کار

#### پیش‌نیازها
*   Go (نسخه 1.16 یا بالاتر)
*   یک حساب کاربری Liara.ir و توکن API

#### نصب
1.  مخزن را کلون کنید:
    ```bash
    git clone https://github.com/A1i98/LiaraScheduler.git
    cd LiaraScheduler
    ```
2.  وابستگی‌های Go را نصب کنید:
    ```bash
    go mod tidy
    ```
3.  یک فایل `.env` در دایرکتوری اصلی ایجاد کرده و پورت مورد نظر خود را اضافه کنید (به عنوان مثال، `PORT=8080`). اگر مشخص نشود، به طور پیش‌فرض `8080` خواهد بود.
    ```
    PORT=8080
    ```

#### اجرای برنامه
```bash
go run main.go
```
برنامه در مرورگر شما در آدرس `http://localhost:8080` (یا پورت مشخص شده شما) قابل دسترسی خواهد بود.

### مشارکت
مشارکت‌ها مورد استقبال قرار می‌گیرند! لطفاً در صورت تمایل، issue باز کنید یا pull request ارسال کنید.

### مجوز
این پروژه تحت مجوز MIT منتشر شده است. برای جزئیات بیشتر به فایل `LICENSE` مراجعه کنید.
